[음악: '오 마이 베이비' OST]
[잔잔한 음악]
[이상의 헛기침]
(이상) 장하리 씨
음…
우리
[음악: '오 마이 베이비' OST]
결혼합시다
[강조되는 효과음]
[이상의 말소리가 울린다]
하리 씨
하리 씨?
이, 이, 지금 당장 꼭
그, 대답하지 않아도 돼요
그, 충분히 생각을 해 보고
아니요, 저, 내, 내, 내가, 내가
내가 너무 당황해서 그래요
아, 저, 아니, 아니, 그, 저기
(이상) 그, 지금 말하지 말고
어, 자, 어
우리 그, 좋았던 순간을 떠올리면서
아름다운 미래를, 어?
이렇게 그려 보아요, 예?
미안해요
[익살스러운 음악]
(이상) 미, 미안요?
결국…
아니요, 망설여서 미안해요
[하리와 이상의 옅은 웃음]
(하리) 그, 내가 너무 좋아서
불안했었나 봐요, 그…
뭐, 오늘은 지독하게 사랑해도
내일은 아프게 헤어질 수도 있잖아요
이상 씨를 못 믿어서가 아니라 그…
혹시 모를 불행을 생각했어요
바보 같죠?
걱정만 하다가
행복한 순간들 다 놓칠 수도 있는데
[침을 삼킨다]
좋아요
[음악: '오 마이 베이비' OST]
결혼합시다
[웃음]
[수줍은 웃음]
저기...
[어색한 웃음]
손 줘 봐요
손
[웃음]
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
우리
잘
살아 봅시다
잘살아 봅시다
(하리) 얘들아
붙잡고 있는 원고들 빨리 털어
오늘은 좀 일찍 가자
(연호, 소윤) 네...
[한숨]
- 효주야
- (효주) 네?
(하리) 이 가짜 울음 대처법 말이야
아이들이 다 가짜로 우니?
(효주) 예?
말 못 하는 아기들의
표현 방법이기도 하고요
음, 원하는 걸 얻고자 할 때나
부모의 관심을 끌 때
가짜로 운다고 거기에 써 놨는데요
응, 그러니까, 진짜로 울 때도 있잖아
구별하는 법 추가해
(효주) 네
(하리) 그거 말고는
잘 썼다
[웃음]
[한숨]
[흥미로운 음악]
[반짝이는 효과음]
[효주의 비명]
[하리의 놀란 신음]
(연호) 어, 깜짝이야, 야
아휴, 씨
[효주의 놀란 신음]
(효주) 부장님, 반지
[발랄한 음악]
프러포즈 받으셨어요?
[놀라며] 진짜? 어디 봐
오, 뭐야
[반짝이는 효과음]
(하리) 요 작고 예쁜 것이 은근히 무겁네
[멋쩍은 웃음]
어디 무거워서 기사 쓰시겠어요?
우리가 한 실장님한테
지도 편달 했다는 것만 알아주세요
(효주) 부장님 프러포즈의
흑역사로 남았을 수도 있어요
그러니까, 고맙다, 어?
(하리) 자, 이제 빨리 가서 기사나 써
퇴근 좀 하자
축하해요, 선배
[연호의 옅은 웃음]
(효주) 저희는 축가 연습하고 있을게요
[하리의 호응]
(소윤) 전 빠질게요
저 선물만 드려도 되죠?
[하리의 웃음]
(효주) [탁 때리며] 빠지긴 어딜 빠져
3인조지, 3인조
[소윤의 중얼거리는 소리]
(연호) 시끄러워, 일해
[휴대전화를 내려놓는다]
[차분한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[옥란의 지친 숨소리]
[한숨]
[옥란의 한숨]
[스위치 누르는 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[스위치 누르는 소리]
[차분한 음악-계속]
[하리의 지친 숨소리]
(하리) 엄마, 간병인 구해 줄게
그만하고 집에 와, 어?
(옥란) [한숨 쉬며] 그래
알았어, 너는 신경 쓰지 마
엄마는 그러고 싶어?
나 엄마가 아빠 병 수발드는 거
너무 싫어
(하리) 원망하고 미워하고
다시는 보지 마, 어?
알았다니까, 아휴, 왜 자꾸 그래
(하리) 그러다 엄마 아프면
제발 그만하고 좀 와, 어?
[통화 종료음]
[한숨]
아이고
[무거운 음악]
[한숨]
(이상) 어머님이 계속
아버님을 간호하고 계신 거예요?
딸내미 말을 너무 안 듣네
저기, 나 원고가 쌓여 있어서
올라갈게요, 미안
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[사이렌 소리]
(이상) 저녁 안 드셨죠?
(옥란) [웃으며] 아이, 뭘 이런 걸 사 왔어
잘 먹을게요
아, 예, 저, 말씀 편하게 하세요
내가 격식과 예의를 중시하는 사람이라
(옥란) 어린 사람한테
말을 함부로 놓지를 못해
거리 두는 거 아니니까
서운해하지는 마
(이상) 네
하리는 어쩌고 있어?
(이상) 음…
어머님 걱정 많이 하고 있어요
화가 많이 났겠지
내가 제 아빠 때문에
고생했다고 생각하거든
저, 혹시 제가 여기까지 왔는데
아버님한테
인사드려야 되는 건 아닌지…
하리가 알면 기겁해
자기도 안 보는데 보여 주고 싶겠어?
예, 알겠습니다
[한숨]
하리 아빠가
하리 초등학교 졸업할 때쯤
집을 나갔어
[무거운 음악]
(옥란) 애가 상처받을까 봐
아빠 얘기를 안 했는데
맛있어?
(어린 하리) 응
아빠 없어도 괜찮지?
(옥란) 자기도 내가 속상할까 봐
[옥란의 말소리]
아빠 얘기를 꺼내지도 않더라고
어린게 보고 싶었을 텐데
[한숨 쉬며] 맺혔겠지
맺혔으니까 평범한 가정 꾸리고
엄마가 되는 게 꿈이라지
애가 무슨 그런 꿈을 꿔
[이상의 한숨]
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
하리 씨 어머님 뵈러 왔어요
올라가 봐요
(재영) 저기
[잔잔한 음악]
진심으로 걱정돼서 물어보는 거예요
오해 없이 들어 줘요
한이상 씨
아이를 가질 가능성이 있긴 한 겁니까?
아이가 기적인 사람들은
1프로의 가능성에도 기대를 걸어요
가능할 겁니다
헛된 기대가 아니길
진심으로 바랄게요
고마워요
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[한숨]
[버튼 조작음]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[옥란의 말소리]
[하리 부의 아파하는 신음]
(옥란) 아이고…
고맙다, 옥란아
당신 예뻐서 이러는 거 아니야
[하리 부의 힘겨운 숨소리]
어? 재영아
이모
(재영) 아…
잘 지내셨어요?
저 재영이예요, 기억나세요?
- (하리 부) 어, 어, 어
- (옥란) 아이
(재영) 아이고
[하리 부의 힘겨운 신음]
(하리 부) 아이고
[재영의 옅은 웃음]
- (하리 부) 오랜만이네, 어?
- (재영) 예
[하리 부의 웃음]
야, 근데 너도 많이 늙었다
(재영) 그럼요, 저도 내일모레 마흔이에요
[재영과 하리 부의 웃음]
수술은 잘되셨어요?
- 잘됐대
- (재영) 아, 다행이네
이모, 오늘 제가 여기 있을 테니까
들어가세요
네가 왜, 괜찮아
아니, 가서 좀 주무세요
나 내일 쉬잖아
너 지금 어디 있니?
아, 나 저, 레지던스 호텔에 있으니까
도아도 잘 지내고 있으니까
걱정하지 마요
(재영) 아, 그리고 내가 조만간
도아 짐 가지러 가야 돼
도아는 어쩌고 왔어?
저, 도아 엄마가 잠깐 봐 주고 있어요
[잔잔한 음악]
[옥란의 한숨]
(재영) [작은 목소리로] 이모
혈압 조심해요, 혈압
들어가세요, 빨리
응, 이거 챙겨, 이모
(옥란) 아유
- 네가 수고 좀 해 줘
- (재영) 네
- 고맙다, 재영아
- (재영) 아이
- 들어가세요
- (옥란) 응
[옥란의 한숨]
(하리 부) 들어가
[문 여닫히는 소리]
하리랑은 계속 친하게 지낸 거야?
그럼요
초등학교 이후로 하리 얼굴 못 보셨죠?
(하리 부) 그랬지, 뭐
하리가 초등학교 졸업식 때
아저씨 오랫동안 기다렸어요
(재영) 꽃다발 사 오실 줄 알고
꽃다발?
아니
내가 하리 졸업식에 안 갔었나?
[한숨]
[애잔한 음악]
하리가 중학교 때 봉사부장이었어요
(재영) 맨날 귀찮다고 투덜대도
학급 임원 시켜 주니까 좋아서
혼자 학교 청소도 하고
기훈이라는 친구가 팔이 부러졌는데
그 친구 가방도 매일 들어 줘서
선행상도 받았어요
어, 그랬어?
아저씨
하리는요
착하고 이쁘게 컸어요
[옅은 웃음]
근데 너, 하리랑 무슨 사이냐?
그냥 아무 사이 아니에요
그냥 남매 같은 친구 사이?
(재영) 친구처럼 남매처럼
다른 사람 만나면서
미치게 사랑하는 것도 지켜보면서
[애잔한 음악-계속]
[한숨]
또 어디서 이렇게 술을 먹고
길바닥에 앉아 있냐?
(재영) 바닥도 찬데, 이거
[취한 말투로] 재영아, 나 또 차였다
그새 또 소개팅했어?
아, 왜 자꾸 차이는 걸까
세상에 날 좋아하는 남자가
한 명도 없는 것 같아
내가 너 좋아하잖아
짜증 나
아니, 그걸 지금 위로라고 하는 거야?
아니, 도대체 내가 왜 별로인 거야?
(하리) 아니, 뭐, 별로는 아니지만
남자는 아니지
야, 너랑 나랑 사귀다가 헤어지면은
가족을 잃는 건데
난 또 가족을 잃기 싫어
[한숨]
(하리 부) 희한하네
아니, 남녀가 그리 붙어 있는데
정분이 안 날 수가 있나?
그럼 안 되죠
고백했다가 차이기라도 하면
세상의 어떤 남자가 사랑했던 여자를
친구로 봐요
[웃음]
(하리) 남의 집 같네
잠들 때까지 옆에 있어 줄까요?
[이상의 당황한 신음]
(이상) 아이, 아무 짓도 안 해요
아니, 피곤하고 우울한 여자 친구를
괴롭힐 몹쓸 놈은 아니에요
(하리) 음…
조금은 몹쓸 놈이어도 되고
[음악: '오 마이 베이비' OST]
뭐 좀 먹을래요?
정말요?
아이, 어, 얼마큼? 아…
(이상) 젊었을 때
어머님이랑 똑같이 생겼네
요리는 잘해요?
(하리) 라면은 잘 끓여요
(이상) 라면만 잘 끓이는구나
내가 요리 잘하니까 뭐
나 청소도 못하는데
청소기 좋은 걸로 사면 되니까
[하리의 웃음]
(하리) 자
맛있겠다, 그렇죠?
[하리의 옅은 웃음]
(이상) 맛있겠다
제가 덜어 드릴게요
- (이상) 자, 조금만?
- (하리) 조금
[하리의 옅은 웃음]
낮에
[하리의 호응하는 신음]
(이상) 어머님 뵙고 왔어요
병원에 갔었어요?
네
아버님은 못 뵙고
제가
아버님한테 인사드리면 좀 그렇죠?
아빠 없이 사는 게
부끄럽지는 않았는데
이상 씨한테 아빠를
보여 주고 싶지는 않아요
[이상의 생각하는 신음]
(이상) 나도
우리 아버지가 부끄럽지는 않았는데
우리 아버지처럼 살긴 싫었어요
[차분한 음악]
한평생을 가족을 위해서
일하시다가 돌아가신
훌륭한 가장이셨지만
자기 인생이 없으셨었어요
아버지 돌아가시고
옷가지 버리고
잡동사니 정리하다 보니까
쓰레기 두 봉투가 나왔어요
그리고
아버지 유품 상자 하나
무뚝뚝한 가장으로
일만 하시다가
70년을 산 한 사람의 인생이
고작 쓰레기 두 봉투
유품 한 상자라니
참…
우리 때문이셨겠지만
왜 그렇게 사셨을까
안 그러셔도 됐는데
답답하게
엄마는
내가 아빠를 나쁘게 생각할까 봐
아빠 얘기를 안 했는데
엄마랑 이모가 하는 얘기를 들었거든요
[무거운 음악]
(하리) 엄마가
아빠를 찾아갔던 그날 일을
(하리 부) 아, 여기까지 어쩐 일이야?
생활비 좀 줘
내가 돈이 어디 있냐?
(옥란) 애 굶겨?
애 학비는 줘야 할 거 아니야!
[한숨]
알았어
기다려 봐
(하리) 나는 아빠가 떠난 날보다
[문 닫히는 소리]
엄마의 서러웠던 날을 기억해요
(여자1) 아유, 참, 안 붙네, 안 붙어
어? 홍단이, 홍단 떴어요
(여자2) 아, 날씨가 왜 이렇게 더운 거야
태섭 오빠 와이프?
언니, 안에 들어가서 기다려
내가 시원한 커피 한 잔 타 줄게
하, 뭐야? 치!
[여자2의 한숨]
[한숨]
(여자2) 아휴, 담배 연기, 작작 좀 피워
너구리 잡겠네
오빠, 오빠
바깥에서 와이프 기다리잖아
- 그만하고 좀 나가 봐, 응?
- (하리 부) 아, 어, 어
아, 뭐 해? 빨리 패 돌려
(여자2) 좀 땄어?
[풀벌레 울음소리]
[문 열리는 소리]
[밤새 울음소리]
[문 닫히는 소리]
[하리 부의 한숨]
(하리 부) 자, 이거밖에 없어
아, 받아, 진짜 더 없어
애 학비 달라고
더 있으면 줬지!
(하리 부) 나도 죽겠다, 어?
너 나만 보면 돈, 돈, 돈, 아이고
숨이 막혀서 집을 뛰쳐나왔는데
여기까지 쫓아와서는
[하리 부의 한숨]
자, 이거 가지고 가
[옥란의 떨리는 숨소리]
[한숨]
[애잔한 음악]
(하리) 하루 종일 기다려서
7만 8천 원 받아 돌아오는데
너무 비참했대요
구걸하러 온 거 아니라고
그 돈 집어 던지고 싶었지만
그 돈이면
세 달은 쌀값 걱정 없겠구나 싶어서
받아 왔대요
그날 생각만 하면 치가 떨려서
그 생각으로 이 악물고 살았대요
우리 엄마가
그래서 아빠가 용서가 안 돼요
아휴, 진짜 이 얘기
하고 싶지 않았는데
(이상) 라면 다 붇겠다
[이상과 하리의 웃음]
어머님이
하리 씨 걱정 많이 해요
하리 씨가
아버지 때문에 상처받았다고
[애잔한 음악]
이제 아버지 때문에
평범한 가정 꿈꾸는 게 아니라
내 생각 하면서
나랑 같이 행복할 생각만 해요
아버지가 용서가 안 되면
안 하면 되지, 뭐
근데
그냥 한번 만나 봐요
만나 보면
미워하던 마음도
아무것도 아닐 수도 있어요
다른 얘기 하면 안 돼요?
기분 좋아지는 걸로
그럴까?
[이상과 하리의 옅은 웃음]
이리 와 봐요
지금 너무 예뻐서
내가 몹쓸 짓을 좀 해야겠어
(이상) 아, 아, 아, 아, 뜨거워!
[익살스러운 음악]
아, 아, 뜨거워, 뜨거워, 아, 뜨거워…
[하리의 놀란 신음]
(하리) 어머머, 어떡해, 이거, 이거, 이거
아휴, 어떡해
[이상의 놀란 신음]
저기
욕실 들어가서 닦아요
내가 뭐 입을 만한 티셔츠 있나 볼게요
(이상) 예, 예, 아유, 뜨거워, 뜨거워
(하리) 아휴, 어떡해, 어떡해
[하리의 한숨]
[이상의 다급한 신음]
[옥란의 한숨]
[옥란의 힘겨운 신음]
[도어 록 조작음]
[이상의 중얼거리는 소리]
(하리) 속옷도 갈아입어야 되는 거…
[늑대 울음소리 효과음]
[도어 록 조작음]
(하리) 속옷도 갈아입어야 되는 거…
[흥미진진한 음악]
[문 닫히는 소리]
엄마, 우리 라면만 먹었어
알아, 엄마도, '라면 먹고 갈래요'
(하리) 어, 엄마, 그 라면이 아니야, 엄마!
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
이러고 있었어요?
[하리의 한숨]
[하리의 멋쩍은 신음]
이상 씨 갔어
(옥란) 어
우리 아무것도 안 했어, 응
아무것도 안 할 거면 집에 왜 들여?
[물 따르는 소리]
(하리) 아이…
또 그렇게 얘기하면은
이제 못 데려오지
(옥란) 으이그
이상 씨가 결혼하재
잘됐네
그게 다야?
엄마, 나 결혼한다고
(옥란) 저번부터 결혼 얘기를 몇 번을 했어
안 했대도 한 거 같구먼
춤이라도 춰?
아, 이게 뭐야
아빠 돌보느라 기뻐해야 될 일을
제대로 기뻐하지도 못하잖아
(하리) 내가 이래서
아빠 만나지 말라는 거야, 봐
또 나타나서
엄마 힘들게 고생만 시키잖아
아휴, 너 왜 엄마를
불쌍한 여자 만들어
(옥란) 딸들이 보기에는
엄마들은 다 가엾겠지
근데 나는 딸한테
남편한테 버림받고
불쌍하게 산 여자로 보이기 싫어
네가 엄마 상처를 끌어안고 살면은
너한테 마음의 짐 지우고
내가 어떻게 살아
엄마는 이제 그때가 아무렇지도 않은데
네가 왜 그걸로
아빠를 미워하고 힘들어하냐고
[무거운 음악]
정말 아무렇지 않아서 아빠 보는 거야?
(하리) 그렇게 서럽게 살아 놓고?
진짜 괜찮아서 그러는 거야?
다시는 안 보려고 이러는 거야
네 아빠 내일 퇴원해
(옥란) 너도 나도 다시 볼 일 없으니까
괜히 속상해하고 그러지 마
너도 털어
[가스 불 켜는 소리]
[한숨]
[복사기 작동음]
[으뜸의 아파하는 신음]
[효주의 놀란 신음]
(효주) 어머
으뜸 씨, 손 베였어요?
괜찮아요
어? 잠깐만 기다려 봐요
[효주의 다급한 발소리]
순간 이동 했어요?
아, 빨리 손 줘 봐요
[발랄한 음악]
(으뜸) 아…
이런 거구나
친절을 착각하는 거
잘해 주면 오해할 수도 있겠네요
조심해야겠어요
[헛기침]
그, 그, 그, 그러니까
친절을 오, 오해하는 사람들도 있어요
나도
[효주의 헛기침]
아무튼
으뜸 씨를 잘 아는 나한테만 친절해요
알았죠?
(으뜸) 아, 최 기자님은
제가 안 좋아하는 걸 아시니까요?
착각 안 하시겠네요?
그, 그러니까
다시는 착각 안 하니까
나한테만 잘해요
네
(으뜸) 감사합니다
수고하세요
(효주) 부장님
마감 끝났는데 집에 가도 돼요?
뭐, 들어가
(하리) 아, 김 부장님이
주말에 베베브 매장 론칭했다고
같이 가 달래
광고 따게 지원해 달라고
으뜸 씨랑 둘이 가는 건데 누가 갈래?
제가 갈게요
네가? 웬일이야?
[연호의 헛웃음]
(효주) 갈 사람이 저밖에 없잖아요
[웃음]
수고하셨습니다
(하리) 들어가
- (소윤) 수고하세요
- (하리) 오냐
(연호) 저, 저, 투명한 것, 치
아휴, 안 들어가세요?
어, 먼저 들어가
먼저 갈게요
[연호의 흥얼거리는 소리]
(하리 부) 아이고
사골 끓인 거야, 잘 챙겨 먹어
(하리 부) 아이, 뭘 이런 걸
죽을 때까지 아프지 마
[잔잔한 음악]
(옥란) 허튼 데 돈 쓰지 말고
지금이라도 돈 모아서 요양원 들어가
하리한테 손 벌리지 말고
하리한테 짐 되지 않게
건강하게 잘 살다가
조용히 죽어
그러라고 내 손으로 당신 간호한 거야
- 넌 말을 해도
- (옥란) 난
내 자식이 걱정할까 봐
일하는 데 방해될까 봐
수술하다 잘못되면은
우리 하리 얼굴도 못 보고 죽는데
벌벌 떨리는데도 연락 안 했어
(옥란) 자식한테
폐 끼치지 말고 혼자 죽어
뭐 하나 해 준 것 없는 자식한테
그거라도 해
왜 자기가 불쌍하게 사는지도 몰라
왜 그러고 살아
장태섭 씨
다시는 보지 맙시다
[하리 부의 힘겨운 숨소리]
(하리 부) 고맙다, 아빠 보러 와 줘서
다시는 오지 마세요
엄마 괴롭히지 마요
이 말 하려고 온 거예요
(하리 부) 수술하다가 죽을까 봐
마지막으로 한번 보려고 왔지
그, 돈은 수술비가 좀 모자라서
잠깐 좀 꾼 거야
보험금 받으면 갚으려고 했어
[컵을 내려놓는다]
귀찮게 안 할 테니까
걱정하지 마라
아빠는
우리가 없어도 됐어?
[애잔한 음악]
(하리 부) 외로웠지
[국수 먹는 소리]
가세요
그래, 가라
(하리 부) 하리야
너 이거 때문에 속상했었다며?
아, 왜
마음에 안 들어?
아빠 간다
[휴대전화 진동음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
(광고주) 지금 급해
시간 없으니까, 좀, 좀, 빨리, 어
(으뜸) 안녕하십니까, 광고주님
(광고주) 아, 아, 네
[광고주의 옅은 웃음]
(효주) 아, 어머, 주님이시구나
안녕하세요, 전 '더 베이비'
최효주 기자라고 합니다
반갑습니다, 주님
(광고주) 아, 아, 네
아, 그, 제안서는 잘 봤고요
어, 그런데, 씁
저희 제품으로
노래와 율동을 만든다는 게
잘 좀 이해가 안 가서요
(으뜸) 이 주력 상품인
오가닉 쫄쫄이 바지를
대유행시킬 수 있도록
핫클립 영상을 만들어 드리겠습니다
[흥미로운 음악]
[효주의 헛기침]
(효주) 자, 보세요
♪ 쫄쫄쫄, 쭉쭉쭉, 쫙쫙쫙
잘 늘어나지 ♪
[효주와 광고주의 웃음]
[광고주의 탄성]
(으뜸) 기자님
지면 광고 기사도 가능하죠?
'국민 쫄바지 등극'
(효주) '엄마와 아이가 애정하는 쫄쫄이'
전문적인 기사로 엄마들의 구매 욕구를
자극해 드리겠습니다
빠세!
[광고주의 웃음]
[으뜸의 웃음]
(광고주) 이야, 네
[으뜸의 헛기침]
(으뜸) 기자님 덕분에 광고 계약했네요
감사합니다
(효주) 고맙죠? 그렇죠?
고마우면 바닷가나 가요
- 바닷가요?
- (효주) 고마우면 바닷가, 몰라요?
가요
[밝은 음악]
(으뜸) 고마우…
(효주) 오니까 좋죠?
(으뜸) 와, 좋네요, 아…
[갈매기 울음소리]
역시 '고마우면 바닷가' 맞네요
[효주의 웃음]
[으뜸의 힘주는 신음]
(효주) 아, 근데 으뜸 씨는
계속 우리 회사 다닐 거예요?
비전이랄까, 뭐
원대한 포부나 야망 같은 거 없어요?
전 색소포니스트가 꿈이었는데요
(으뜸) 근데 그건
1프로의 재능과 열정이 있는 친구들이
가는 길이고
저처럼 평범한 사람들은
그냥 좋아서 해야 되더라고요
아, 워낙 취업이 잘되는 과가 아니어서
회사원이 되는 게 꿈이었는데
쯧, 뭐, 광고 영업이 뭐 하는 곳인지
들어와서 알게 됐지만
네, 적성에 맞더라고요
으뜸 씨는 분명 잘할 거예요
(효주) 사람이 해맑은데 똑똑해요
(으뜸) 제가요?
그런 소리는
한 번도 못 들어 본 것 같은데
응? 아닌데
으뜸 씨 되게 반짝반짝해요
고마워요
그럼
저는 어때요?
기자님이요?
(으뜸) 어… 최 기자님은
약간 통통 튀는 매력이 있는 것 같아요
[잔잔한 음악]
음, 트램펄린이에요, 뭐예요
(효주) 통통 튀게
그럼 바닷가를 한번 통통 튀어 볼까요?
[효주의 힘주는 신음]
어디 가세요?
(으뜸) 어유, 물 빨리 차요, 조심해요
- (효주) 아, 괜찮아요
- (으뜸) 아…
[으뜸과 효주의 놀란 신음]
(으뜸) [웃으며] 다 젖었다
(효주) 어, 나 이거 발랑까농 신상인데
(으뜸) 제가 다음에 한 번 더 사 드릴게요
(효주) 거짓말
[효주의 속상한 신음]
(으뜸) 어, 어, 어, 조심해요
[강조되는 효과음]
[부드러운 음악]
이거 어떡해요?
[밝은 음악]
(효주) 모래가 엄청 들어갔어요
[모래 떨어지는 소리]
나중에 더 좋은 걸로 사 줄게요
최 기자님
혹시 저 좋아하세요?
[갈매기 울음소리]
전 이제
(으뜸) 절 좋아하는 사람 말고요
제가 좋아하는 사람과 만나서
진짜 사랑을 해 보고 싶어요
[쓸쓸한 음악]
[옅은 한숨]
사과는 안 하는 게 좋겠죠?
네
하지 마세요
[새 지저귀는 소리]
[하리의 힘겨운 신음]
[무거운 음악]
[하리의 힘겨운 한숨]
[아파하는 신음]
[힘겨운 숨소리]
(주 선생) 혹이 아주 조금 커졌네요
추적 검사까지는 몇 달 남긴 했지만
수술 미루실 거예요?
[아파하는 신음]
[마우스 조작음]
[의사의 한숨]
경과가 안 좋네요
(의사) 무정자증이 아니니까
임신이 불가능한 건 아니에요
근데 결혼하실 분도
난임이라고 하시니까
이 시험관 시술을 하려면
최소한의 수치가 나와야 되는데
이번엔 치료 효과가 없었네요
다음엔 다른 치료도 병행해 보시죠
[한숨]
(수철) 뭐 해?
너 표지 욕심내는 거야? 우이씨
(이상) 잘 모르겠어요
어떻게 해야 할지
(수철) 뭐가?
(이상) 아빠가 되는 게 어떤 건지
막연했는데
하리 씨랑 같은 꿈을 꾸면서
나도 모르게 기대를 했었나 봐요
[애잔한 음악]
나
아빠가 못 될 수도 있대요
그게 무슨 소리야?
(수철) 힘들대?
안 된대?
[이상의 한숨]
하리 씨가
이런 기분이었겠네
[문 닫히는 소리]
(옥란) 어
(재영) 아, 이모, 아…
[문 닫히는 소리]
아이, 도아 짐만 가지고
조용히 가려 그랬는데
들어가 주무세요
아, 왜 그래, 남의 집처럼, 자고 가
자긴요
아무튼 저, 갈 때 인사드릴 테니까
쉬고 계세요, 들어가 계셔
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
[스위치 누르는 소리]
[문 닫히는 소리]
[옥란의 한숨]
[이상의 한숨]
[답답한 한숨]
[고통스러운 신음]
[무거운 음악]
[힘겨운 신음]
[하리의 고통스러운 신음]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[하리의 아파하는 신음]
[무거운 효과음]
[하리의 힘겨운 신음]
[쿵 떨어지는 소리]
[쿵 소리가 난다]
(이상) 여보세요, 하리 씨?
[무거운 음악-계속]
[하리의 고통스러운 신음]
(재영) 하리야, 안에 있어?
[아파하는 신음]
(이상) 하리 씨?
여보세요, 여보세요?
하리 씨, 여보세요
[긴박한 음악]
[문 두드리는 소리]
야, 장하리
(재영) 괜찮아?
[힘겨운 신음]
문 좀 열어 봐
이 문 좀 열어 봐, 장하리!
장하리 너 왜, 왜 그래?
왜 그래, 무슨 일이니?
이모, 하리 무슨 일 있나 봐요!
(재영) 장하리
[문을 두드리며] 야, 열어 봐!
[문 흔들리는 소리]
[힘주는 신음]
[무거운 효과음]
야, 하리야, 야, 장하리
[하리의 아파하는 신음]
- (재영) 왜 그래, 일어나, 왜 그래?
- (옥란) 어머, 어머, 얘가 왜 이래
(옥란) 아유
야, 하리야, 어머, 얘가 왜 이래
아유, 어, 어떡하면 좋아, 아유
[하리의 힘겨운 신음]
- (재영) 이모, 응급실로 옮겨요
- (옥란) 그래그래, 어
- (옥란) 일어나, 병원에 가자
- (재영) 일어날 수 있어?
(옥란) 아이, 일어나
아이고, 아이고, 어떡하면 좋아
- (옥란) 아유, 어떡하면 좋아, 아유
- (재영) 야, 왜 그래
[하리의 아파하는 신음]
(옥란) 어
하리 씨는 괜찮은 거죠?
[옥란의 한숨]
검사받고 진통제 맞고 자고 있어
(옥란) 내막증 때문인 것 같아
들어가서 봐
이모, 저 가 볼게요
(옥란) 그래
고맙다, 재영아
- 네, 들어가세요
- (옥란) 응, 그래, 응
(재영) 한이상 씨
나였으면 하리가 저렇게까지
힘들지 않았을 텐데
[애잔한 음악]
자꾸 그런 생각 들지 않게 해 줘요
부탁할게요
[힘겨운 숨소리]
(옥란) 더 자, 이거 다 맞고 가래, 응?
[문 열리는 소리]
(하리) 아휴
[하리의 힘겨운 신음]
- (이상) 좀 누워 있어요
- (옥란) 어
(하리) 왔어요?
- 아유, 등 아파
- (옥란) 응
(하리) 나 뭐, 죽을병 걸렸어?
이렇게 걱정하면 내가 민망하지
큰 병도 아닌데
[옥란의 한숨]
(주 선생) 장하리 씨
[문 닫히는 소리]
지금은 아프지 않죠?
(하리) 예
음, 내막증 혹이
지난번보다 조금 더 커졌어요
(주 선생) 이대로 두는 게
좋을 것 같지는 않은데
수술하시는 게 어떻겠어요?
아, 그, 수술하면
아이 갖기 더 힘들어지잖아요
(주 선생) 뭐, 경과를 봐야겠지만
난소 기능이 떨어질 가능성이 크죠
아, 지난번에도 말씀드렸다시피
내막증이 아니더라도
장하리 씨 가임력이 떨어진 상태라
음, 수술을 하고
1년 정도 치료받고 나면
지금보다 더 힘들어질 수 있어요
(옥란) 아예 애를 못 갖는 거는 아니죠?
(주 선생) 지금 난임 시술을 받는 게
좋긴 하겠지만
불가능한 건 아니에요
[주 선생의 웃음]
[옥란과 이상의 한숨]
[어색한 웃음]
(하리) 네
[무거운 음악]
[옥란의 한숨]
[한숨]
내가
기대하게 했는데
나 때문에 수술 미루는 거면
그러지 마요
(이상) 내가 했던 말 기억하죠?
내 결과 안 좋으면
하리 씨만 생각하라는 말
왜 그러는데요?
[한숨]
결과가 안 좋아요
[애잔한 음악]
3개월
그다음 3개월 치료받더라도
결과
장담 못 해요
날 기다려서
하리 씨
아픈 거 참는 거라면 그러지 마요
아니요, 나는
내가 힘들어지니까 그런 건데…
이상 씨 때문이 아니라
수술
받아도 가능성 있다니까
(이상) 그때 다시 방법을 찾더라도
지금은
수술받아요
괜찮아요?
이상 씨도 힘들잖아요
[애잔한 음악-계속]
괜찮아요, 나는
왜?
(옥란) 하리 아픈 거 때문에?
결혼을 미뤄야겠어?
아유, 아유, 아닙니다
그런 생각은 안 합니다
(이상) 저 때문에
하리 씨가 아픈데도
수술 미루려고 할 거예요
그래서 어머님이
좀 설득해 주세요
자네 때문에?
네
제가
지금은
아이를 갖기 힘듭니다
[무거운 음악]
저도
난임입니다
(이상) 치료를 받으면 낳을 수 있다고
의사 선생님이 말씀은 하셨는데
얼마 전에
검사 결과가
안 좋았었어요
[무거운 음악-계속]
[무거운 효과음]
[옥란의 한숨]
(옥란) 자, 안 먹혀도 먹어
[뚜껑을 내려놓으며]
먹고 기운 차려
[옥란의 한숨]
수술받아
엄마는 아빠 없이 크는 네가
너무 안쓰러웠어
네가 혼자 애 낳겠다고
얼빠진 소리를 하는데
나중에 제 자식 불쌍한 걸
어떻게 보려고 저러나
말리지도 못하고
좋은 사람 생겼으니
그 걱정은 덜었는데
안 되는 거는 안 되는 대로
할 수 있는 걸 하며 살아야지 어째
엄마
난 수술하라는 말이
아이를 포기하라는 소리로 들려
(하리) 아이 없이 살아도 되겠지
생각을 해 보긴 했지만
안 된다고 어떻게 바로 마음을 접어
안 되면은
난 엄마로 살아 볼 수가 없는 거잖아
[한숨]
엄마는
먹고살기 바빠서
고단해도 고단한지도 모르고 살았어
(옥란) 그때는 되는 일 하나 없는
사나운 팔자가 한스러웠는데
돌아보니 불행하지는 않았어
그저 그날그날 열심히 살았던 거지
지금은 큰일날 것 같아도
이걸로 네가 불행해지지 않아
엄마는 네가 그렇게 살지 않을 걸 믿어
먹자
(옥란) 응, 자
[잔잔한 음악]
[하리의 옅은 한숨]
[하리의 훌쩍이는 소리]
[하리의 옅은 웃음]
[한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[새 지저귀는 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(이상) 괜찮아요?
(하리) 음, 생각보다 훨씬
- 하리 씨, 내 앞에선…
- (하리) 가요, 나 늦어요
아, 저녁에 맛있는 거 먹으러 가요
우리 못 가 본 데 많잖아요
[차 문 여닫는 소리]
어, 선배, 오셨어요?
[하리의 옅은 웃음]
(소윤) 부장님, 괜찮으세요?
(하리) 어
아유, 좀 더 쉬지
아이, 괜찮으니까 나왔지
(하리) 할 일 많지? 나 뭐부터 하면 되니?
아, 심란하다고 일에 집중하고
그러지 마세요
(효주) 일이 눈에 들어오는 것도
아니잖아요
(연호) [작은 목소리로] 아오!
[피식 웃는다]
저, 그럼
저, 추천 도서 좀 정리해 줘요
(하리) 응
음, 생각보다 훨씬
[웃음]
(수철) 어, 밀착 뽑아 놨어
내가 아래층에 놔둘 테니까
나중에 가져가
아이, 당연히 잘 나왔지, 누가 했는데
[헛웃음]
[통화 종료음]
형, 내가 갖다줄게요
어? 그거 급한 거 아닌데…
[음악: '오 마이 베이비' OST]
[책장 넘기는 소리]
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
[하리의 흐느끼는 소리]
[하리의 오열]
[하리의 오열-계속]
[음악: '오 마이 베이비' OST-계속]
(옥란) 하리가 그러재?
(이상) 아니요
본인 마음 다쳐도
자기 사람이 먼저인 거 아시잖아요
기다리지 않게 해 주세요
하리 씨는
다 줄 수 있는 남자 만나서
행복해야죠